大家好，我是江苏大学计算机科学与通行工程学院院长毛启荣。下面由我来向大家介绍江苏大学计算机学院的整体情况介绍。内容共分为十个部分，视频有点长。你也可以通过拖拽的方式将视频移动到您感兴趣的地方。首先是学院历史计算机学院始建于一九七八年的计算机教研室，一九八四年正式招收本科生。一九八五年招收。研究生历任系主任和院长，均来自名校，是国家重点项目的主持人。我们的学院建院以来，为国家的信息化人才培养和科技服务做出了重要贡。现曾获得国防科工委科技进步一等奖、全国危机应用成果展览交流会、二等奖、全国高等学校实验工作先进集体、先进科技工作者、优秀教育工作者等荣誉称号。学院培养了一批集。杰出的校友，他们之中有国家级人才九八五高校的教授、博导，也有知名高校的校领导，也有企业的创始人、总裁、董事长以及顶级网络安全的人才获得公安部一等功。同时也有开源校。项目的创始者。第二部分是学院的学科建设情况。学院学科平台重点的有计算机科学与技术、一级学科、博士点、计算机科学与技术博士后流动站。我们的计算机科学与技术学科是江苏省优势学科。江苏省重点学科这个学科在二零一二年的学科评估当中排名并列第四十九名。二零一六年，教育部第四轮学科评估当中排名获评为b等次。在二零二一年教育部第五轮学科。评估当中，我们取得了新的突破，获得了b加等次。B加等次就是在全国所有的计算机科学与技术学科当中排名前百分之二十二，这个排名在我们计算机学科当中非常难得。因为全国的计算机。学科特别的多。同时我们有工业网络安全技术的省重点实验室，人工智能与智能制造的国家级现代产业学院。我们所有的本科专业都对应有相应的学科点。这个图的右边呢是我们。学院所具有的硕士点的情况。我们有计算机科学与技术、软件工程、信息与通信工程、电子科学与技术控制、科学与工程、网络空间安全的硕士点。那左边呢是我们本科专业的情况。从这个图当中可以看出，我们所有。专业都有学科点职称。换句话说，就是我们所有专业的本科生，在我们本学院都有对应的硕士点，可以进行申报，可以报考相应的硕士研究生和对应的博士研究生。第三部分是学院的专业设计。学院共有六个本科专业，分别是计算机科学与技术、信息安全、软件工程、通信工程、物联网工程和智能科学与技术。下面我将逐一进行介绍。在介绍这些专业之前，我们来看一下学院近三年。年六个专业的平均就业率，我们平均就业率达到了百分之九十七。在这样的一个三年的呃特殊时期，这个就业率是非常难得的这一张PPT反映是计算机类专业的。呃，在各专业的。薪酬排名这个数据来自于麦克斯研究院二零二三年中国本科生的就业报告。最新数据呢更新至二零二二年。从这个表当中可以看出，计算机类专业它的薪酬排名是第一月，平均收入在六千八左右将。苏大学的计算机类的呃，这个学生的薪酬平均在九千左右，在全校位列前茅。我们招收的第一个序列是计算机科学与技术拔尖学生培养基地，这个是我们哎重点的招生对象。这个拔尖学生培养基地共招收三十个学生，是我们首批的省基础学科。拔尖学生培养基地。这个班级它的保研率高于普通班级，接近百分之五十，是我们信息技术创新人才的培养基地。在这个培养基地。里面我们贯彻四结合的培养理念。同时，我们培养举措有很多改革的方式，包括小班化国际化、个性化相结合的三化培养模式，也有导师制、学分制、书院制结合的三制的培养举措。同时我们啊采取多学科融合、科研、教学、产业融合的两融合的培养的创新举措。其目标是为计算机科学培养拔尖的人才，服务于国家的信息产业发展。那我们的这个计算机科学与技术专业呢始建于一九七九年，是一九九零年获得硕士学位的授予权，二零零零五年获得博士学位授予权。这在全国的计算机学科里面是。比较早的，它是计算机科学与技术一级博博士后流通在所依托的本科专业。它是国家级一流本科专业的建设点，是首批建啊国家级一流本科专业的建设点，是江苏省的特色专业重点建设专业两次通过。做了中国工程教育专业认证。刚才也说了，它是江苏省基础学科拔尖学生培养基地的依托专业，这是这个专业的教师的代表。我自己也在这个专业上面，那么这个专业的教师里面有。国家重点项目的主持人、省三三三人才工程的领军人才，也有江苏省计算机学会的副理事长，也有。我们带领学生本科生在国际顶级会议上发表论文的优秀老师。也有。我们连续多次获得最受学生欢迎十佳教师称号的教学名师。这是我们这个专业的学生代表，他们当中有升学制，中国科技大学、南京大学等九八五二。幺幺高校同时也有拿到国际排名比较靠前的知名学校offer的这样的学生。这个专业的特色方向有多媒体与智能计算、数字处理与数据工程。我们多媒体与智能计算。方向呢获得了国家自然基金的重点项目，相关成果应用于支持新疆地区的安防系统。我们数据处理数据工程的研究成果用于发现新型肿瘤关联基因，提升肿瘤预测的准确性，比传统方法提升。那百分之七，这个专业的科研实力雄雄厚，同时教学成果也很显著。第二个专业是信息安全专业。信息安全专业呢是全国第三批建设的信息安全专业，是两零零三年。火批创建是全国比较早的二零一八年通过中国工程教育专业认证。二零二零年，火批国家级一流专业、一流本科专业的建设点。二零二三年火批江苏省产教融合型本科专业是江苏省网络空间安全高校联盟。妇女市场单位，它是我们网络空间安全一级硕士点所依托的本科专业。这个专业的优秀教师由国防九七三项目的主持人，江苏省双创博士，也有镇江市社保系统。的总设计师以及各类项目的主持人，这个专业的优秀学生代表，也有升学制九八五二幺幺以及国外高校的这样的一些优秀学子。他们呢也有拿到国家级a类赛事的一二等奖。党学生本专业业特色方向，包括物联网、融合、安全、网络、攻防软件、安全与漏洞，扫描三个特色方向。第四个专业向大家介绍软件工程专业。这个专业始建于一九九九年二零零五。五年获得硕士学位授予权，是江苏省软件卓越工程师专业。二零一九年通过中国工程教育专业认证，它是全国二十八个通过工程教育认证的软件工程专业之一，也是国家级一流本科专业的建设点。这个专业的优秀教师代表当中，有国家级项目的主持人，也有在国家级重要的部门进行流动交流的项目主管，也有为企业开发。相应的软件的这样的一些软件的工程师，这个专业的优秀学生代表。同样他们也升学制九八五二幺幺，或者说国际知名学校，他们也有到这个国内的。知名企业进行就业的学生，这个专业的特色方向有智能软件工程和服务计算与软件系统两个方向。那么这两个方向呢，他们主持研发的镇江市医保，his系统在全国范围内。推广示范得到了很好的社会反响。第四个向大家介绍的是通信工程专业。这个专业创办于一九九七年，是全国创办比较早的通信工程专业。二零零三年获得硕士学位授予。具有信息与通信工程、电子科学与技术两个一级学科硕士点。他也通过了中国工程教育专业认证。是江苏省的特色专业。省十二五重点专业是全国三十一所通过工程教育专业认证的通信。专业之一。这一张PPT向大家展示的是这个专业的优秀教师代表包旭教授，他是信息与通信工程学科的带头人，曾获得江苏省科学技术一等奖、中国商业联合会科学技术一等奖。这个专业的系主任朱毅教授获得了校首届最受学生喜爱的十佳教师。他也曾获得江苏省教学成果的一等奖，省研究生教育改革的成果二等奖。朱毅教授呢在教育教学改革上获得了很多的荣誉。他带领学生参加学科竞赛呢，也获得了很好的成绩。这个专业的学生，近五年共考取研究生九十二人，考研录取率百分之三十一，其中录取到九八五二幺幺，学生占比百分之四十八。这个比例是比较高的。我们这个专业有信息呃，有新型宽带无线通信技术分子、通讯与纳米物联网两个特色研究方向，其中新型宽带无线通信技术重点在车联网高速通信系统。可见光通信方向进行重点研究，获得省部级科技进步一等奖两项。我们的分子通讯与纳米物联网，主要研究纳米物联网以及基于生物启发的分子通讯技术，也获得了省部级以上的项目五项。第五个相对。大家推荐的专业是物联网工程。我们物联网工程创办于二零一零年，是全国首批三十一所创办这个物联网工程的专业高校之一，它是国家级专业综合改革试点的唉这个。项目所在的专业也是我们国家级一流本科专业的建设点。这个专业的骨干教师当中，有我们HBSM啊这个期刊的审稿人校讲课比赛一等奖的获得者。也有在我们的社会服务做的很出色的老师。也有我们在呃这个纵向项目上做的很出色的佼佼者，这个专业的优秀学生同样也是非常。出色的他们有考到九八五二幺幺的哎硕士，拿到国际知名学校的offer,或者是到啊这个知名企业去就职的这样的优秀学生。这个方向呢呃这个专业呢共有两个特色，方向，包括物。联网设备与安全可控平台泛在感知与智能网联技术。他们重点在研究车联网系统及安全物联网可信计算方向呢开展研究。重点要说的是我们放载感知与智能网联。技术方向开发的系统的应用于农业数据采集与大数据分析与决策获批。二零二一年，农业农村部的素字农业农村新技术优秀推荐项目。这个专业比较有影响的事情是专。业的课程体系收录在教育部专业目录向全国推荐专业建设方案。在中国物联网大会报告单上进行唉，主题报告影响力非常好，与世界五百强、富士通公司共建物联网工程的联合实验室共同培养人才。嗯，第六个向大家推荐的是智能科学与技术专业，这个专业是江苏大学首批新工科专业，也是人工智能与智能制造国家级现代产业的重点支撑专业。他与百度华。为签署了相关的人才培养协议，进行深度的产教融合，培养人才，这是这个专业的骨干教师。他们是一支年轻精干的队伍，是一支快速成长的师资队伍。都。来自于名校或者到名校曾经进行过学术交流访问。这个专业的特色优势呢在于他们联合百度、华为等行业翘楚企业进行产教深度融合，联合培养人才，帮助学生打。开职业上升的通道。同时，他们具有很充足的实验创新资源，为学生提供专属的智能计算平台，具有宽敞充足的创新硬软硬件条件，该专业注重智能算法。系统积累开发典型智领域的智能应用，包括智慧城市系统、智能机器人核心算法、智能驾驶核心算法等。第四部分呢向大家来总体介绍我们学院的师资力量。学院总共有专业教师一百二十一页。人我们教授十八人，有海外经历的达到了七十三人。专任教师当中，省部级以上人才占比达到百分之二十七。我们的教师当中，辅导员、队伍学工团队非常优秀，他们有入围全国辅导员年度人物。的辅导员，他们是江苏省五市红旗团委的创建单位，也有获得江苏省辅导员素质能力大赛决赛一等奖的辅导员。这些辅导员将会在大学四年助力大家的成长，陪伴大家度过愉快的大学。第四年，在优秀师资力量的支撑下，我们学院有很优秀的这个教学科研平台。比如说我们有国家级现代产业学院，我们有省重点实验室，有省工程研。研究创新等等。第五部分是我们教师的教学成果。我们的教师编撰的教材获得了国家级规划教材或者江苏省重点教材，也获得了国家级的教学成果奖。或者江苏省的教学成果奖，他们所讲授的课程也入选了教教育部的全英文精品课程。省级一流课程等等荣誉，我们的教师。带领广大的学生参加国家级a类学科竞赛，获得了一二等奖的多项的好成绩。第六部分是学院的软硬件教学科研平台，我们的条件是非常好。这个只是其中的一部分啊，包括我们的机器人创客教育实验室、网络播放实验室、无人机应用技术实验室以及我们的计算中心。第七部分是我们的人才培养模式。我。们主要关呃这个实行因材施教的人才培养理念。我们在提高学生专业素养的同时，专业能力的同时，我们提升学生的综合素质，根据大家的兴趣爱好来培养我们各自提。美劳全面发展的新时代的大学生。这是我们学生参加学科重要赛事，包括互联网加SM国际大学生程序设计大赛、挑战杯等重要赛事的一些荣誉证书和领奖照片。我们的学生升学的高校左边是升学的这个高校，包括中科院、中科院大学、浙江大学、南京大学等等。右边是我们就职的一些龙头企业，包括华为、腾讯、小米、百度、阿里、巴。八等第八部是我们的国际交流学院在合作办学方面做的非常有特色。我们和国际的知名学校联合培养，大力助推国际化。值得一提示的是，我们与澳大利亚昆斯兰大学开展二加二。双学位联合培养在这个方向上，我们在这个项目上，我们招收二十个人。澳大利亚的昆斯兰大学在全世界的排名是非常靠前的，我们学生达到一定的要求，以后可以获得双两边学校的学位是非常好的一个项目。同时我们与。英国莱斯特大学也签署了研究生的联合培养方案。我们定期资助学生出国交流，培养学生的国际化视野。学院科研成果非常丰硕。科研项目哎，在十三五十四五期间，我们科研总经费。都达到了啊四五千万左右。最后呢啊我们来看一看考生们所关心的问题。首先是工程教育认证，什么是国家级一流本科专业，这个呢我就不再多说了啊。这个是呃我们大部分的这个家长或者学生呢，在网站上或者说啊百度上都能够查得到，我在这里就不再赘述了，这是我们学生所关心的校园环境。我们学校占地三千多亩。有镇江东郊花园的美称。我们这里呢截取了春夏秋冬四个季节，典型的图片江大是非常美丽的，同学们来了以后就能切身感受到，这个是我们学生的住宿和食堂环境住宿。和食堂都是非常好的。我们学校有六个学生食堂，同时我们还有其他一些特色的食堂。在文体设施方面，我们右边的图片第一张是图书馆，哎，这个下面的第二张是我们的体。吸管大家能看到我们的图书馆和体育馆都是非常好的。那右边的这个上面的第一张是图书馆的内景，下面的这个第二张是我们室外足球场的一个情况，学院的文化是非常浓。域的我们呃这个图标左边的这个图标是学院的院徽，这个院徽有非常多的含义。我给大家介绍一下。那么这一条一条的竖线体现了我们计算机学院的大楼的主体，大楼上的线条类似。于二进制的条码，它可以进一步细化为编程的代码，也就是体现了我们计算机的编码的世界。那么在这个图片的哎下下面部分是有网格状的代表大楼出门的这样的网格，它其。这是代表了计算机的网络世界。同时你仔细的看这样的一个院标会发现，大楼蕴含了四个渠字，表示计算机学科要认真学习，真实的横竖的都要学习，躺着也要学习进来就是学习。总之就是。一直要学习。所以我们是一个需要学习才能够学习的，把它学好的这样的一个啊专业类别。下面的图片呢展示了学生参加智能寻迹小车演示无人机操作演示计算机幺零二四。文化节的开幕式的领导啊，这样子的一些代表性的图片。以上是我向大家进行的介绍，欢迎各位优秀考生填报江苏大学计算机类以及计算机学院的相关专业。最后，预祝各位考生能够超常发挥，考出自己的理想的水平，发挥出自己的真实的水平，考出满意的成绩。我们在江苏大学等你。谢谢大家。